购买后自动跳转百度云，项目自提，轻松方便。
若有个人部署运行问题，点击右侧客服按钮咨询站长
站长联系方式
QQ：2651626675
微信：bgouyangxiaobai
淘宝店铺：程序帝
项目介绍

外卖系统（Java后台+小程序）源码+参考论文

系统说明

摘要 立足于当下餐饮行业现有的点餐模式，分析传统APP点餐的运作流程，结合微信小程序的特点设计新型的外卖点餐系统。近几年，人们生活水平日益提升，但工作强度和压力不断增强，尤其是对于上班族而言，到餐厅吃饭费时费力，而传统的APP点餐难以适应针对性。基于此，借助Web开发技术以及后台数据库，设计了以微信小程序为平台的外卖点餐系统，实现了用户登录、在线点餐、外卖配送、信息管理等功能，为人们的日常生活提供了较大的便利，同时基于微信小程序外卖点餐系统也是信息时代发展的必然趋势。




关键词 微信小程序;外卖点餐系统;设计




1  系统设计背景




在全球信息化发展的背景下，网络技术得到了前所未有的发展，手机逐渐成为人们日常不可或缺的通信工具，而QQ、微信等新兴通信软件逐渐代替了短信等传统通讯方式。2017年4月，腾讯公司旗下企鹅智酷公布了最新的《微信用户&amp;生态研究报告》，报告中指出截止到2016年年底，全球每月微信活用户数达到8.89亿，新兴公众号平台共计1000万个。由微信所带动的通信消費为1742.5亿元，这个消费额占到2016年中国通信总消费额的4.54%。也正是由于微信如此庞大的用户群体，在很大程度上推动了微信小程序的发展。




微信小程序具有如下特点：首先，微信小程序作为一种新兴的服务方式，直接与微信公众号、微信支付以及微信卡券等模块对接，同时该程序融入了微信生态体系，为用户提供了更为便捷的使用体验[1];其次，微信小程序无须单独下载，是直接镶嵌于微信程序中，用完退出即可，不必卸载。第三，与传统APP相比，微信小程序推广更加方便，成本也较低;第四，微信小程序借助微信平台能够实现快速生成和投入使用，开发效率较高。因此，本文选择基于微信小程序设计外卖点餐系统，而非基于微信公众号。




2  基于微信小程序的外卖点餐系统设计




2.1 系统整体架构




微信小程序后台又称之为系统后台，与其他语言不同，无法直接进行数据操作。由系统后台发送Request请求，然后将请求与本地服务器上的脚本进行交互，脚本对数据库进行操作，最后再由电脑端将数据库中的数据信息显示到用户界面上。




2.2 功能模块设计




（1）登录系统




用户在登录界面输入用户名和密码后，若输入为空则会弹出提示框，若输入密码或是账号错误，则显示错误提示信息;同时用户也可以选择点击用户注册，在注册页面输入用户名、密码以及手机号码等信息，签订保密协议，注册成功后将直接跳转至登录页面。




（2）用户点餐




成功登录系统主界面后，用户可以在小程序主界面中自主搜索所需要的菜品，当选中某一菜品后点击查看其详细介绍。用户在进行商品浏览过程中点击某一菜品就可以直接跳转至点餐界面，若是需要点击后面“+”就加入到购物车中，若是原先选中的菜品不满意，可以点击“—”取消。选择完所有所需菜品后可以点击购物车进行结算，同时还可以选择点餐人数、用餐时间、用餐地点等信息，最后点击确认完成外卖点餐。




（3）外卖配送




完成点单提交外卖配送订单后，可以在订单界面中查看所点外卖的配送信息，配送员是否取餐、配送实时路线等。




（4）信息管理




用户点击主界面“我的”进入信息管理页面，可以开展切换账号、修改密码、修改头像以及注销账号等操作。




3  系统详细设计与实现




3.1 登录界面详细设计




用户登录流程：用户进入小程序点击登录键进入系统登记界面，输入对应的账号和密码，若用户以游客身份进入只能对商品进行浏览，无法实现购买。用户在进行注册时，系统会自动保存所输入的用户名，并通过db.find从USER_DEMO数据表中去搜索是否存在一样的用户名，若是存在系统则会弹出提示框，要求重新输入用户名[2]。同时，用户名、密码以及地址栏不能为空，当系统在USER_DEMO数据表中无法查到用户注册所输入的用户名，即detail返回值为null时，用户注册成功，即通过db.exec（INSERTINTO）语句，然后将用户所输入的用户名和密码保存到数据库中。注册成功后返回到登录界面，用户输入所注册的用户名及密码，系统将会从数据库中查询是否存在该用户名并匹配对应的密码，若密码一致则登录成功，若不一致则提示登录密码错误。

适用场景：

毕业论文、课程设计、公司项目参考

运行截图

       

关注【程序代做 源码分享】公众号获取更多免费源码！！！
